作业详情
国家安全教育作业题
题量: 30 满分: 100
作答时间:06-02 21:10至06-17 21:10
智能分析
最终成绩100分

作答记录 本次成绩100分
一. 单选题（共10题，20分）
1. (单选题, 2分)下列行为,对国家安全会构成危害的是()。
A. 甲随手转发某药企的“养生”广告
B. 某法院线上直播开庭审理案件,乙在留言板参与讨论
C. 某知名博主丙为吸引眼球,公开发表为“港独”暴乱进行开脱的文章
D. 丁将自己录制的为抗疫前线医护人员加油祈福的视频上传到社交平台
我的答案: C正确答案: C
2分
2. (单选题, 2分)测量体温时判断自己发热的标准是:平静状态下体温超过()℃。
A. 36.8
B. 37
C. 37.3
D. 38
我的答案: C正确答案: C
2分
3. (单选题, 2分)某日,小张久未联系的同学小刘发来QQ视频通话请求。两人聊了会天后,小刘称近期手头紧想借2000元,但身上没有银行卡,让小张把钱转到朋友账号上。对此,以下处理方法错误的是()。
A. 仔细查看视频画面,如果内容重复,则很可能是诈骗
B. 让对方做个表情变化或动作以求证对方身份
C. 碍于面子直接转账
D. 直接打电话联系对方求证
我的答案: C正确答案: C
2分
4. (单选题, 2分)乘车时感到身体不适,怀疑自己出现了新冠肺炎症状,下列做法错误的是()。
A. 严格佩戴口罩,与他人保持距离,上报工作人员
B. 症状不重,先保密,下车再说
C. 联系工作人员,仔细回忆自己的行动轨迹和接触的人员,上报工作人员
D. 迅速联系车站人员,就近下车,避开人群,等待工作人员帮助
我的答案: B正确答案: B
2分
5. (单选题, 2分)关于普通一次性口罩的使用,下列说法不正确的是()。
A. 最好每2~4小时更换一次
B. 洗净、晾干,还可以重复使用
C. 佩戴时,应避免用手接触口罩内面
D. 口罩越厚,防病毒效果越好
我的答案: B正确答案: B
2分
6. (单选题, 2分)《国家安全法》规定的“全民国家安全教育日”是每年的()。
A. 3月12日
B. 4月15日
C. 6月26日
D. 7月15日
我的答案: B正确答案: B
2分
7. (单选题, 2分)2014年,习近平总书记提出的有关国家安全的概念是( )。
A. 传统国家安全观
B. 综合国家安全观
C. 总体国家安全观
D. 全面国家安全观
我的答案: C正确答案: C
2分
8. (单选题, 2分)下列有关国家安全的认识,错误的是()。
A. 国家安全与我们每一个公民都息息相关
B. 维护国家安全不仅是专门机关的职责,也是我们每一个公民应尽的义务
C. 机关、团体、企事业单位应当对本单位人员进行维护国家安全的教育
D. 在校大学生尚未踏入社会,维护国家安全难以有所作为
我的答案: D正确答案: D
2分
9. (单选题, 2分)中共十八届三中全会决定设立的有关国家安全的机构是()。
A. 国家安全部
B. 国家安全局
C. 国家安全委员会
D. 中央全面依法治国委员会
我的答案: C正确答案: C
2分
10. (单选题, 2分)党的十九大报告指出,加强(),增强全党全国人民国家安全意识,推动全社会形成维护国家安全的强大合力。
A. 国家安全教育
B. 舆论宣传教育
C. 法制教育
D. 劳动教育
我的答案: A正确答案: A
2分
二. 多选题（共20题，80分）
11. (多选题, 4分)关于个人信息保护,下列做法正确的是()。
A. 考试完毕,将印有自己敏感信息的桌贴撕下带走
B. 收到快递包裹,将外包装上的个人信息涂抹后再将包装盒丢弃
C. 发朋友圈时,详细列明自己的居住地址
D. 为防止遗忘,将考研报名网站用户名和密码告诉室友
我的答案: AB正确答案: AB
4分
12. (多选题, 4分)关于生物安全,下列说法正确的是()。
A. 维护生物安全应当坚持以人为本、风险预防、分类管理、协同配合的原则
B. 生物安全关乎人民生命健康,关乎国家长治久安,关乎中华民族永续发展
C. 外来生物入侵是生物安全面临的一大威胁。
D. 生物威胁不仅包括新型病毒等未知威胁,还包括长期困扰人类的各种已知威胁
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
4分
13. (多选题, 4分)周末或暑期做兼职工,下列岗位不应当选择的是()。
A. 淘宝刷单员
B. 网络高息贷款推销员
C. 个人信息收购员
D. 传销组织讲解员
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
4分
14. (多选题, 4分)贯彻总体国家安全观,应当坚持下列原则()。
A. 坚持党对国家安全工作的绝对领导
B. 坚持中国特色国家安全道路
C. 坚持以人民安全为宗旨,统筹发展和安全
D. 坚持把政治安全放在首位,统筹推进各领域安全
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
4分
15. (多选题, 4分)任何个人和组织都应当维护国家安全,做到():
A. 及时报告危害国家安全活动的线索
B. 为国家安全工作提供便利条件或其他协助
C. 向国家安全机关、公安机关和有关军事机关提供必要的支持和协助
D. 及时上网共享自己所知悉的国家秘密
我的答案: ABC正确答案: ABC
4分
16. (多选题, 4分)下列行为,危害社会安全的是()。
A. 听说某地发生新冠肺炎疫情,未经核实即在朋友圈转发
B. 路遇心仪的异性,尾随跟拍
C. 违反校园疫情防控规定,翻墙外出
D. 为制止正在发生的伤害事件,将凶手打伤
我的答案: ABC正确答案: ABC
4分
17. (多选题, 4分)关于社会安全,下列说法正确的是()。
A. 下载观看宣扬恐怖主义、极端主义的音视频但未传播,不具有社会危害性
B. 非法持有宣扬恐怖主义、极端主义的音像制品,同样构成违法行为
C. 对英雄烈士事迹发表自己的看法,是行使言论自由的表现,不受限制
D. 诋毁英雄烈士名誉、荣誉的行为已超出言论自由的边界,应承担法律责任
我的答案: BD正确答案: BD
4分
18. (多选题, 4分)在校生因参与“裸聊”“裸贷”而遭受威胁,正确的做法是()。
A. 立即拉黑对方,删除一切聊天记录和短信
B. 向班主任、辅导员报告情况,寻求帮助
C. 保存对方发来的威胁照片、视频、短信,立即报警
D. 按对方的要求与之私下见面
我的答案: BC正确答案: BC
4分
19. (多选题, 4分)在处理国家安全问题上,应当统筹五对关系,其中包括()。
A. 发展问题与安全问题
B. 改革与开放的关系问题
C. 外部安全与内部安全
D. 传统安全与非传统安全
我的答案: ACD正确答案: ACD
4分
20. (多选题, 4分)下列动物中,属于外来入侵物种的是()。
A. 克氏原螯虾(小龙虾)
B. 美洲大蠊、德国小蠊(蟑螂)
C. 巴西龟
D. 红腹锯鲑脂鲤(食人鱼)
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
4分
21. (多选题, 4分)关于维护政治安全,下列说法正确的是()。
A. 树牢四个意识,坚定四个自信,坚决做到两个维护
B. 加强理论学习,自觉提高政治鉴别力
C. 拥护中国共产党领导和社会主义制度,坚决抵制错误思潮和言论
D. 发现间谍行为,及时拨打12339电话举报
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
4分
22. (多选题, 4分)大学生小明认识一个老板,某日该老板以每张500元的价格向小明收购银行卡。以下说法正确的是()。
A. 个人出租、出借、出售的银行账户和收款码大多被用于洗钱
B. 个人出租、出借、出售的银行账户和收款码应当承担相应的法律责任
C. 正好能赚点学费,小明应当赶紧到多个银行办理银行卡卖给老板
D. 那位老板是卡头卡贩,小明应当马上向公安机关报案
我的答案: ABD正确答案: ABD
4分
23. (多选题, 4分)下列选项中,属于国家安全五大要素的是()。
A. 以人民安全为宗旨
B. 以政治安全为根本
C. 以经济安全为基础
D. 以促进国际安全为依托
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
4分
24. (多选题, 4分)关于社会安全的说法,正确的是()。
A. 社会安全包括社会治安、社会舆情、公共卫生等方面,是社会和谐稳定的基础。
B. 社会安全面临重大疫情、群体性事件、暴力恐怖活动以及新型违法犯罪等威胁。
C. 社会安全是社会层面的安全,与公民个人没有直接的关联性。
D. 公民作为社会的一分子,负有维护社会安全的义务。
我的答案: ABD正确答案: ABD
4分
25. (多选题, 4分)关于生物安全,下列做法错误的是()。
A. 为丰富本地物种资源,通过网购的方式自行引进外来物种
B. 从新闻中得知自己网购的甲虫系外来物种,悄悄带到山林中释放
C. 为祈求家人平安,购买毒蛇到公园放生
D. 向境外组织提供我国人类遗传资源信息
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
4分
26. (多选题, 4分)下列人员,涉嫌构成间谍罪的是()。
A. 张三,参加某境外间谍组织,潜回国内蛰伏
B. 李四,在境外接受某间谍组织的培训,回国后实施任务过程中被抓获
C. 王五,为某境外间谍组织提供某军事基地车辆进出信息换取报酬
D. 赵六,某间谍组织从其无意中发布到朋友圈中的照片上获得军事信息
我的答案: ABC正确答案: ABC
4分
27. (多选题, 4分)杨某在网络聊天过程中被他人以婚恋交友为由诈骗8000元。杨某报案时应当向警方提供下列哪些材料?()
A. 对方与自己的QQ、微信号码
B. 对方与自己的银行卡号
C. 对方的联系电话
D. 与对方的聊天记录、通话、短信记录
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
4分
28. (多选题, 4分)网络安全是国家安全的重要组成部分,关于网络安全的说法,正确的是()。
A. 网络安全包括网络基础设施、网络运行、网络服务、信息安全等方面的安全。
B. 网络安全面临基础设施安全隐患和网络违法犯罪等威胁。
C. 维护网络安全必须践行“没有网络安全就没有国家安全,没有信息化就没有现代化”的理念。
D. 维护网络安全需要依法治网、技术创新、国际合作等,树立网络空间主权意识。
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
4分
29. (多选题, 4分)学校疫情防控常态化背景下,在校生下列做法或想法正确的是()。
A. 严格遵守学校的各项防控规定,不私自外出
B. 宿舍经常通风,保持空气清新
C. 学校已经封闭式管理多个14天,校园内已非常安全,不必采取防控措施
D. 仅在校外周边区域活动,又不出城,不必事先请假
我的答案: AB正确答案: AB
4分
30. (多选题, 4分)关于国家安全的定义,下列说法正解的是()。
A. 国家安全仅指国家层面的安全,即国家政权、主权、统一和领土完整。
B. 国家安全不仅包括国家层面的安全,还包括社会和公民个人层面的安全。
C. 国家安全仅指国家处于没有危险和不受内外威胁的客观状态。
D. 国家安全不仅指客观上的安全状态,还包括保障持续安全状态的能力。
我的答案: BD正确答案: BD
4分
作业详情
时事热点作业题
题量: 103 满分: 100
作答时间:06-02 21:00至06-17 21:00
智能分析
最终成绩99.1分

作答记录 本次成绩99.1分
一. 单选题（共31题，27.9分）
1. (单选题)在我国,()是最高政治领导力量。
A. 中国共产党
B. 民主党派
C. 人民群众
D. 工人阶级
我的答案: A正确答案: A
0.9分
2. (单选题)改革开放以来,我国与社会主义市场经济相适应的收入分配制度初步建立。下列表述不正确的是( )。
A. 初次分配是市场机制主导的基础性分配,通过按要素贡献分配,有利于激励和引导社会成员创业创新创富
B. 再分配是政府主导的具有明显调节功能的分配
C. 第三次分配是基于自愿原则的补充性分配,包括捐赠、慈善事业、志愿行动等
D. 为促进高收入群体更多回报社会,应该强制进行慈善捐赠
我的答案: D正确答案: D
0.9分
3. (单选题)1992年,大陆GDP是台湾的2.2倍,2020年,这一比例扩大到()左右。
A. 12倍
B. 22倍
C. 32倍
D. 42倍
我的答案: B正确答案: B
0.9分
4. (单选题)当地时间2021年12月9日,尼加拉瓜宣布与台湾断绝“外交关系”,台湾“邦交国”仅剩()。
A. 11个
B. 12个
C. 13个
D. 14个
我的答案: D正确答案: D
0.9分
5. (单选题)( )是我们立党立国的根本指导思想,是我们党的灵魂和旗帜。
A. 平民主义
B. 马克思主义
C. 自由主义
D. 实用主义
我的答案: B正确答案: B
0.9分
6. (单选题)中国共产党正式成立于()年。
A. 1911
B. 1921
C. 1931
D. 1941
我的答案: B正确答案: B
0.9分
7. (单选题)( )是党和人民历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就,是实现中华民族伟大复兴的正确道路。
A. 国家资本主义
B. 自由资本主义
C. 中国特色社会主义
D. 威权资本主义
我的答案: C正确答案: C
0.9分
8. (单选题)1971年10月25日,联合国大会第1976次会议表决通过了第()号决议,承认中华人民共和国政府的代表是中国在联合国组织的唯一合法代表。
A. 2758
B. 2768
C. 2858
D. 2868
我的答案: A正确答案: A
0.9分
9. (单选题)中国共产党的根基、血脉、力量在( )。
A. 工人
B. 农民
C. 知识分子
D. 人民
我的答案: D正确答案: D
0.9分
10. (单选题)勇于( )是中国共产党区别于其他政党的显著标志。
A. 解放思想
B. 与时俱进
C. 自我革命
D. 实事求是
我的答案: C正确答案: C
0.9分
11. (单选题)我国有14亿多人口,中等收入群体超过(),是全球超大规模最具潜力的大市场。
A. 2亿人
B. 3亿人
C. 4亿人
D. 5亿人
我的答案: C正确答案: C
0.9分
12. (单选题)2021年,习近平总书记在中央民族工作会议上强调,()是新时代党的民族工作的“纲”,所有工作都要向此聚焦。
A. 铸牢中华民族共同体意识
B. 全面建成小康社会
C. 全面建设社会主义现代化国家
D. 实现中华民族伟大复兴
我的答案: A正确答案: A
0.9分
13. (单选题)2021年10月27日,国台办发言人马晓光在例行新闻发布会上表示,( ) 是祖国统一-的最大障碍,是民族复兴的严重隐患。
A. 民进党当局
B. “台独”分裂
C. 外部势力
D. 反华人员
我的答案: B正确答案: B
0.9分
14. (单选题)2020年中国GDP增长率为(),成为当年世界上唯一一个“转正”的主要经济体。
A. 2.3%
B. 18.3%
C. 7.9%
D. 4.9%
我的答案: A正确答案: A
0.9分
15. (单选题)1895年,()签订,台湾及其附属岛屿被割让给日本。
A. 《南京条约》
B. 《望厦条约》
C. 《马关条约》
D. 《辛丑条约》
我的答案: C正确答案: C
0.9分
16. (单选题)2021年,是中华人民共和国恢复在联合国合法席位()年。
A. 40
B. 50
C. 60
D. 70
我的答案: B正确答案: B
0.9分
17. (单选题)2021年10月9日,在纪念辛亥革命110周年大会上,习近平总书记指出,台湾问题纯属中国内政,不容许任何外来干涉。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的( )。
A. 坚强决心、坚定意志、强大能力
B. 坚定意志、强大能力、坚强决心
C. 坚定意志、坚强决心、强大能力
D. 强大能力、坚强决心、坚定意志
我的答案: A正确答案: A
0.9分
18. (单选题)本世纪中叶,基本公共服务均等化的目标任务是()
A. 基本公共服务均等化水平明显提高
B. 基本公共服务实现均等化,城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小
C. 推动基本公共服务实现优质普惠均衡
D. 基本公共服务实现人人无差别
我的答案: C正确答案: C
0.9分
19. (单选题)《中共中央关于百年奋斗的重大成就和历史经验的决议》是在党的()上通过的。
A. 六届七中全会
B. 九届六中全会
C. 十一届六中全会
D. 十九届六中全会
我的答案: D正确答案: D
0.9分
20. (单选题)当代大学生肩负的时代使命是()
A. 以实现中华民族伟大复兴为己任
B. 以追求事业成功和家庭幸福为目标
C. 以提高能力、素质和觉悟为目标
D. 以立大志、干大事、创大业为目标
我的答案: A正确答案: A
0.9分
21. (单选题)2021年10月9日,在纪念辛亥革命110周年大会上,习近平总书记指出,“台独”分裂是祖国统一的最大障碍,是民族复兴的严重隐患。凡是( )的人,从来没有好下场,必将遭到人民的唾弃和历史的审判!
①数典忘祖②背叛祖国③背叛人民④分裂国家
A. ①②③
B. ①②④
C. ①③④
D. ②③④
我的答案: B正确答案: B
0.9分
22. (单选题)1945年党的六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》、1981年党的十一届六中全会通过的(),实事求是总结党的重大历史事件和重要经验教训,在重大历史关头统一了 全党思想和行动,对推进党和人民事业发挥了重要引领作用。
A. 《关于建党以来若干历史问题的决议》
B. 《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
C. 《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》
D. 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》
我的答案: B正确答案: B
0.9分
23. (单选题)《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》,用()对习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容作了概括。
A. “十个明确”
B. “十四坚持”
C. “四个意识”
D. “两个确立”
我的答案: A正确答案: A
0.9分
24. (单选题)()年,两岸隔绝状态被打破。
A. 1986
B. 1987
C. 1988
D. 1989
我的答案: B正确答案: B
0.9分
25. (单选题)2019年,中国人均GDP首次突破()美元,接近世界人均GDP水平。
A. 8000
B. 9000
C. 10000
D. 12000
我的答案: C正确答案: C
0.9分
26. (单选题)党的十八大以来,中国特色社会主义进入新时代,中国共产党面临的主要任务是:实现第-一个百年奋斗目标,( ), 朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进。
A. 解放和发展社会生产力
B. 消除绝对贫困
C. 开启实现第二个百年奋斗目标新征程
D. 建成社会主义现代化强国
我的答案: C正确答案: C
0.9分
27. (单选题)根据教育部规定,高校本科《形势与政策》课的学分是( )。
A. 1学分
B. 1.5学分
C. 2学分
D. 2.5学分
我的答案: C正确答案: C
0.9分
28. (单选题)全面建成小康社会之后,我国实现共同富裕有了雄厚强大的物质基础。下列表述不正确的是()。
A. 人均国内生产总值突破1万美元,在国际上已经属于高收入国家
B. 城乡居民相对收入差距持续缩小,形成了超过4亿人的世界上规模最大的中等收入群体
C. 建成世界上规模最大的社会保障体系,基本医疗保险覆盖超过13亿人,基本养老保险覆盖超过10亿人
D. 区城协调发展战略、区城重大战略深入实施,区域协调发展呈现新格局
我的答案: A正确答案: A
0.9分
29. (单选题)以最高票当选为2021年度海峡两岸年度汉字的是()。
A. 困
B. 难
C. 退
D. 愁
我的答案: B正确答案: B
0.9分
30. (单选题)()3月14日,第十届全国人民代表大会第三次会议通过了《反分裂国家法》
A. 2005年
B. 2006年
C. 2015年
D. 2016年
我的答案: A正确答案: A
0.9分
31. (单选题)2021年以来,随着全球新冠肺炎疫情形势好转,世界经济复苏态势显著抬头,但仍面临很多困境。下列表述不正确的是( )。
A. 发展中国家经济恢复明显好于发达国家
B. 复苏分化失衡
C. 普遍面临通货膨胀
D. 供应链恢复受阻
我的答案: A正确答案: A
0.9分
二. 多选题（共42题，37.8分）
32. (多选题)到本世纪中叶,我们要建成()的社会主义现代化强国。
A. 富强
B. 民主
C. 文明
D. 和谐
E. 美丽
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
33. (多选题)《反分裂国家法》中规定的“国家得采取非和平方式及其他必要措施,捍卫国家主权和领土完整”的情形有()
A. 美国不断提升对台军售武器级别
B. “台独”分裂势力以任何名义、任何方式造成台湾从中国分裂出去的事实
C. 发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变
D. 和平统一的可能性完全丧失
E. 台独分子“以武拒统”、“以武谋独”
我的答案: BCD正确答案: BCD
0.9分
34. (多选题)在新发展阶段推动共同富裕,必须依靠高质量发展 ,包括()
A. 推动创新发展
B. 推动协调发展
C. 推动共享发展
D. 推动高速发展
E. 推动自由发展
我的答案: ABCD正确答案: ABC
0分
35. (多选题)下列指标可心作为实现共同富裕,缩小差距的预期性的阶段性参考量化标准()
A. 城乡居民人均可支配收入之比降至2:1以下
B. 全国居民收入基尼系数降至0.4以下
C. 中等收入群体比重提高到50%以上
D. 全国城镇调查失业率下降到5%以下
E. 人均GDP达到中等发达国家水平
我的答案: ABC正确答案: ABC
0.9分
36. (多选题)关于共同富裕说法正确的有()。
A. 是体现社会主义本质的一个东西
B. 是全体人民共同富裕
C. 是物质富裕和精神富足的统一
D. 是同等富裕和同步富裕
E. 要靠全体人民勤劳智慧来创造
我的答案: ABCE正确答案: ABCE
0.9分
37. (多选题)习近平新时代中国特色社会主义思想就下列哪些重大时代课题提出了一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略()。
A. 什么是社会主义,如何建设社会主义
B. 坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
C. 建设什么样的社会主义现代化强国,如何建设社会主义现代化强国
D. 建设什么样的党,怎样建设党
E. 建设什么样的长期执政的马克思主义政党,怎样建设长期执政的马克思主义政党
我的答案: BCE正确答案: BCE
0.9分
38. (多选题)我们虽然实现了全面建成小康社会的目标,但要完成下列历史任务依然任重道远()。
A. 解决发展不平衡不充分的问题
B. 缩小城乡区域发展差距
C. 实现人的全面发展
D. 实现全体人民共同富裕
E. 全面建成社会主义现代化强国
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
39. (多选题)当前,大陆是台湾()
A. 最大出口市场
B. 最大进口来源地
C. 最大贸易顺差来源地
D. 最大岛外投资目的地
E. 最大文化产品市场
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
0.9分
40. (多选题)十八以来,我们实现的历史性变革中包括()。
A. 反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固
B. 许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构
C. 实现了对传统发展理念、发展模式的根本性变革
D. 生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化
E. 人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾得到根本解决
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
0.9分
41. (多选题)推进福建沿海地区同金门、马祖的“小四通”,是指()
A. 通水
B. 通电
C. 通气
D. 通桥
E. 通高铁
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
0.9分
42. (多选题)一百年来,中国共产党领导人民进行伟大奋斗,在进取中突破,于挫折中奋起,从总结中提高,积累了宝贵的历史经验。下列表述正确的是()。
A. 坚持党的领导、坚持人民至上
B. 坚持理论创新、坚持独立自主
C. 坚持中国道路、坚持改革开放
D. 坚持开拓创新、坚持敢于斗争
E. 坚持统一一战线、 坚持自我革命
我的答案: ABDE正确答案: ABDE
0.9分
43. (多选题)下列哪些成就为新发展阶段促进共同富裕创造了良好条件()。
A. 人均国内生产总值突破2万美元
B. 中等收入群体超过4亿人
C. 基本医疗保险覆盖超过13亿人
D. 区域协调发展呈现新格局
E. 思想文化建设取得重大进展
我的答案: BCDE正确答案: BCDE
0.9分
44. (多选题)衡量精神富足的标准主要有()
A. 要有高质量精神文化产品的充分供给
B. 满足人民群众多样化、多层次、多方面的精神文化需求
C. 满足人民对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的需要
D. 实现人民对美好生活的向往
E. 实现收入水平的总体提升。
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
0.9分
45. (多选题)共同富裕是社会主义的本质要求,是中国式现代化的重要特征。下列表述正确的是()
A. 共同富裕的经济基础是社会生产力高度发达,没有国家富强就谈不上全体人民共同富裕
B. 共同富裕是全体人民的富裕,不是少数人的富裕
C. 共同富裕是仍然存在一定差距的共同富裕,不是平均主义的同等富裕、同步富裕
D. 没有差距、同步富裕、同时富裕才是真正做到了共同富裕
E. 共同富裕是人民群众物质生活和精神生活双富裕,不能物质上富裕而精神上匮乏
我的答案: ABCE正确答案: ABCE
0.9分
46. (多选题)全面推进党的(),把制度建设贯穿其中。
A. 政治建设
B. 思想建设
C. 组织建设
D. 作风建设
E. 纪律建设
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
47. (多选题)下列历史事件中发生在党的新民主主义革命时期的有()。
A. 大革命
B. 土地革命战争
C. 抗日战争
D. 解放战争
E. 抗美援朝战争
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
0.9分
48. (多选题)习近平新时代中国特色社会主义思想中明确中国特色社会主义事业的战略布局是() 。
A. 全面建成小康社会
B. 全面建设社会主义现代化国家
C. 全面深化改革
D. 全面依法治国
E. 全面从严治党
我的答案: BCDE正确答案: BCDE
0.9分
49. (多选题)下列历史事实与台湾问题的产生相关的()
A. 1895年,中日《马关条约》,台湾及其附属岛屿被割让给日本
B. 1949年,国民党政府战败迁往台湾
C. 1950年,美国抛出台湾地位未定论,并派出第七舰队入侵台湾海峡
D. 1951年,美国操纵战胜国与日本签订《旧金山和约》,把台湾地位未定论塞进条约
E. 1979年,美国出台《与台湾关系法》,以美国国内法直接干涉中国内政
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
50. (多选题)我党提出扎实推动共同富裕,是积极而又稳妥的重大决策,因为具备了以下优势和条件()。
A. 我们有党的坚强领导
B. 我们有中特色社会主义制度的优势性
C. 我们有比较丰厚的物质基础和强劲的发展势能
D. 我们有勤劳智慧的中国人民
E. 我们有总体上有利的国内国际因素
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
51. (多选题)党领导人民成功开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路,中华民族发生了深刻转变()。
A. 从四分五裂、一盘散沙到高度统一、民族团结
B. 从积贫积弱、一穷二白到全面小康、繁荣富强
C. 从被动挨打、饱受欺凌到独立自主、坚定自信
D. 创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹
E. 从一派衰败凋零的景象到一派欣欣向荣的气象
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
52. (多选题)习总书记说,我们必须坚持(),作出更有效的制度安排,使全体人民朝着共同富裕方向稳步前进,绝不能出现”富者累巨万,而贫者食糟糠”的现象。
A. 发展为了人民
B. 发展依靠人民
C. 发展成果由人民共享
D. 发展是硬道理
E. 发展是高质量发展
我的答案: ABC正确答案: ABC
0.9分
53. (多选题)一百年来,中国共产党始终践行初心使命,团结带领全国各族人民绘就了人类发展史上的壮美画卷,中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。中国共产党百年奋斗的历史意义包括( )。
A. 从根本上改变了中国人民的前途命运
B. 开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路
C. 展示了马克思主义的强大生命力
D. 深刻影响了世界历史进程
E. 锻造了走在时代前列的中国共产党
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
54. (多选题)关于共同富裕说法正确的有:
A. 共同富裕是社会主义现代化的一个重要目标
B. 实现共同富裕是社会主义的本质要求
C. 实现共同富裕是中国式现代化道路的基本特征之一
D. 实现共同富裕是我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的体现
E. 实现共同富裕是党和政府的重大责任
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
55. (多选题)习近平新时代中国特色社会主义思想的创立,坚持了“两个相结合”,即把马克思主义基本原理同()相结合、同()相结合。
A. 中国具体实际
B. 中华优秀传统文化
C. 世界优秀文明成果
D. 中国地方特色
E. 中国古老文明
我的答案: AB正确答案: AB
0.9分
56. (多选题)新时代,我们要贯彻()的新发展理念。
A. 创新
B. 协调
C. 绿色
D. 开放
E. 共享
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
57. (多选题)近年来,大陆有关方面先后出台一系列政策措施, 如( ),支持台资台企在大陆发展,便利台湾同胞在大陆学习、创业、就业和生活。
A. 《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》
B. 《关于进一步促进两岸经济文化交流合作的若干措施》
C. 《关于应对疫情统筹做好支持台资企业发展和推进台资项目有关工作的通知》
D. 《关于支持台湾同胞台资企业在大陆农业林业领域发展的若干|措施》
E. 《反分裂国家法》
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
0.9分
58. (多选题)党的百年奋斗历程可划分为以下四个历史时期()。
A. 新民主主义革命时期
B. 社会主义革命和建设时期
C. 改革开放和社会主义现代化建设新时期
D. 中国式现代化新时代
E. 中国特色社会主义新时代
我的答案: ABCE正确答案: ABCE
0.9分
59. (多选题)通过基本公共服务均等化推动实现共同富裕,需要做到()
A. 努力实现更加充分、更高质量的就业
B. 妥善解决“一老一小”问题
C. 完善养老和医疗保障体系
D. 完善兜底救助体系
E. 完善住房供应和保障体系
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
60. (多选题)十八以来,我们取得的历史性成就中包括()。
A. 全面建成小康社会,全面打赢脱贫攻坚战
B. 人均GDP超过1万美元,稳居世界上中等收入国家行列
C. 若干领域实现从“跟跑”到“并跑”“领跑”的跃升
D. 建成世界上规模最大的社会保障体系
E. 建成了社会主义现代化强国
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
0.9分
61. (多选题)美国拜登政府挺台手法不断“翻新升级”()
A. 政治上,提升台“地位”
B. 安全上,为台“壮胆”
C. 经济上,拉台“入伙”
D. 文化上,带台“混圈”
E. 国际上,助台“入群”
我的答案: ABCE正确答案: ABCE
0.9分
62. (多选题)新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任,增强做中国人的(),不负时代,不负韶华,不负党和人民的殷切期望!
A. 志气
B. 骨气
C. 底气
D. 正气
E. 豪气
我的答案: ABC正确答案: ABC
0.9分
63. (多选题)中央财经委员会第十次会议研究扎实促进共同富裕等问题,提出要坚持循序渐进,对共同富裕的长期性、艰巨性、复杂性有充分估计。下列属于分阶段促进共同富裕目标的是()。
A. 到“十四五”末,全体人民共同富裕迈出坚实步伐,居民收入和实际消费水平差距逐步缩小
B. 到2030年,全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
C. 到2035年,全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
D. 到21世纪中叶,全体人民共同富裕基本实现
E. 到21世纪中叶,全体人民共同富裕全面实现
我的答案: ACD正确答案: ACD
0.9分
64. (多选题)民进党当局谋“独”挑衅动作频频,在政治军事领域的动作主要有()
A. 持续构建“台独”论调
B. 企图“以武谋独”
C. 频繁操弄谋“独”伎俩
D. 打压岛内反“独”促统力量
E. 插手香港事务, 加大勾连反华势力
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
65. (多选题)当下的中国,已经成为()。
A. 世界第一经济体
B. 第一大工业国
C. 第一大货物贸易国
D. 第一大外汇储备国
E. 第一大军事强国
我的答案: BCD正确答案: BCD
0.9分
66. (多选题)共同富裕应该是() 。
A. 全民共富
B. 全面富裕
C. 同等富裕
D. 共建共享
E. 逐步共富
我的答案: ABDE正确答案: ABDE
0.9分
67. (多选题)我们党处理同外部世界的关系时,始终()。
A. 坚持开放、不搞封闭
B. 坚持互利共赢、不搞零和博弈
C. 坚持主持公道、伸张正义
D. 坚持站在历史正确的一边,站在人类进步的一边
E. 坚持和平发展道路
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
68. (多选题)推动全体人民共同富裕过程中,坚决防止()
A. 凯恩斯陷阱
B. 修昔底德陷阱
C. 福利主义陷阱
D. 民粹主义陷阱
E. 中等收入陷阱
我的答案: CDE正确答案: CDE
0.9分
69. (多选题)2022年3月18日,中美元首第二次视频对话时,美国总统拜登表示美国()
A. 不寻求同中国打“新冷战”
B. 不寻求改变中国体制
C. 不寻求通过强化同盟关系反对中国
D. 不支持“台独”
E. 无意与中国发生冲突
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
70. (多选题)目前已知,被国台办明确列入“顽固台独分子”清单加以惩戒的有()
A. 蔡英文
B. 苏贞昌
C. 游锡堃
D. 吴钊燮
E. 陈时中
我的答案: BCD正确答案: BCD
0.9分
71. (多选题)实现共同富裕具有长期性、艰巨性和复杂性的原因有()
A. 中国式现代化道路需要经历先发国家曾经遇到和未曾经历的许多困难挑战
B. 实现共同富裕本身是一个不断由先富带动后富的过程
C. 目前的收入结构的调整和优化离目标要求还有差距
D. 我国发展面临的约束条件更多更紧
E. 到本世纪中叶基本实现共同富裕可能性不大
我的答案: ABCD正确答案: ABCD
0.9分
72. (多选题)在共同富裕进程中要明确反对两种思想倾向 ()
A. 等靠要
B. 吃大户
C. 马无夜草不肥,人无暗财不发
D. 你有我有全都有
E. 均贫富
我的答案: AB正确答案: AB
0.9分
73. (多选题)有强大祖国做依靠,台湾同胞 ()
A. 民生福祉会更好
B. 发展空间会更大
C. 在国际上腰杆会更硬
D. 底气会更足
E. 更加安全、更有尊严
我的答案: ABCDE正确答案: ABCDE
0.9分
三. 判断题（共30题，34.3分）
74. (判断题)马克思主义理论必须中国化才能落地生根、本土化才能深入人心。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
75. (判断题)2021年,中 国GDP增长率为8.1%。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
76. (判断题)2021年11月18日,中国外交部宣布将中国立陶宛两国外交关系降为最低级别代办级。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
77. (判断题)台独分裂是祖国统一的最大障碍,是民族复兴的严重隐患。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
78. (判断题)世界上绝大多数国家都承认一个中国的原则,承诺在一个中国框架内处理与台湾的关系,只与台湾维持民间经济、文化联系。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
79. (判断题)在共同富裕的道路上,既等不得,又急不得。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
80. (判断题)美2022年新版《国防战略》仍然将中国定位为“最重要战略竞争对手”,其政策工具依然是“印太战略”。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
81. (判断题)改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招。( )
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
82. (判断题)世界上只有一个中国,大陆和台湾同属一个中国,这是铁一般的历史事实,不容否认和篡改。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
83. (判断题)“共同”体现效率、要求做大“蛋糕” ,“富裕”体现公平、要求分好“蛋糕” 。
A. 对
B. 错
我的答案: 错正确答案: 错
0.9分
84. (判断题)台湾的前途在于国家统一,台湾同胞福祉系于民族复兴。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
85. (判断题)习近平新时代中国特色社会主义思想是当代马克思主义、二十一世纪马克思主义,是中华文化和中国精神的时代精华,实现了马克思主义中国化新的飞跃。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
86. (判断题)美国对台海问题深度介入,是阻挠我们解决台湾问题、推进祖国统一的最大外部干扰 。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
87. (判断题)共同富裕等不来、要不来,要靠勤劳智慧来创造 。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
88. (判断题)台美内外勾连严重损害中华民族核心利益。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
89. (判断题)只有社会主义才能救中国,只有资本主义才能发展中国。( )
A. 对
B. 错
我的答案: 错正确答案: 错
0.9分
90. (判断题)中国共产党为什么能,中国特色社会主义为什么好,归根到底是因为马克思主义行。( )
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
91. (判断题)2022年2月24日,俄罗斯对乌克兰发起特别军事行动,俄乌战争正式打响。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
92. (判断题)两岸同源、同文同种,交流交往需求旺盛、空间巨大。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
93. (判断题)一些人奋斗,一些人躺平,照样可以实现共同富裕。
A. 对
B. 错
我的答案: 错正确答案: 错
0.9分
94. (判断题)实现共同富裕仅仅是个经济问题,而不可能是政治问题 。
A. 对
B. 错
我的答案: 错正确答案: 错
0.9分
95. (判断题)现在,我们正在向第二个百年奋斗目标迈进,已经到了扎实推动共同富裕的历史阶段。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
96. (判断题)没有中国共产党,就没有新中国,就没有中华民族伟大复兴。( )
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
97. (判断题)我们既不能走封闭僵化的老路,也不能走改旗易帜的邪路,只能坚定不稳地走中国特色社会主义道路。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
98. (判断题)台湾问题因民族弱乱而产生,必将随着民族复兴而解决。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
99. (判断题)中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党的领导,中国特色社会主义制度最大优势是中国共产党领导。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
100. (判断题)解决台湾问题最终取决于祖国大陆的发展进步。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
101. (判断题)社会主义最大的优越性就是共同富裕,这是体现社会主义本质的一个东西。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
102. (判断题)中国式现代化道路,创造了人类文明新形态,拓展了发展中国家走向现代化的途径。
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
0.9分
103. (判断题)人民是我们党的生命之根、执政之基、力量之源。( )
A. 对
B. 错
我的答案: 对正确答案: 对
8.2分
